Pattern

Response
Silakan pastikan bahwa nama dan NIM Anda sudah ada di dalam daftar ijazah yang siap diambil
Bagaimana cara mengetahui ijazah saya melalui LINK IJAZAH YANG SUDAH READY. Proses penerbitan ijazah minimal 2 minggu (14 hari)
sudah selesai?
setelah tanggal yudisium.
Proses penerbitan ijazah minimal 2 minggu (14 hari) setelah tanggal yudisium. Ketentuan foto
Bagaimana proses penerbitan ijazah?
ijazah dapat dilihat pada CONTOH FOTO IJAZAH KLIK DI SINI.
Untuk pengambilan ijazah, silakan lihat pada sheet online berikut: https://bit.ly/3ihyeim. Apabila
status sudah 'Ready', Anda bisa datang ke Pusat Informasi pada hari Senin s/d Jumat di loket 1
mulai pukul 08.00 - 16.00. Bila belum mengumpulkan foto, harap dibawa pada saat akan
Bagaimana cara mengambil ijazah?
mengambil ijazah dan diserahkan kepada petugas.
Bagaimana jika membutuhkan cap/TTD Pada saat layanan Pusat Informasi tutup, bagi mahasiswa yang membutuhkan cap/TTD Pudir,
Pudir saat layanan Pusat Informasi
silakan titipkan dokumen yang harus dicap di security lobby gedung utama dan tuliskan detail
tutup?
keperluan cap seperti apa yang diinginkan. Dokumen dapat diambil kembali esok hari (hari kerja).
Bagaimana cara meminta legalisir ijazah Silakan ke loket pelayanan Pusat Informasi pada hari dan jam kerja dengan membawa fotokopi
dan transkrip nilai?
ijazah dan transkrip nilai yang akan dilegalisir.
Sehubungan dengan telah berlakunya penerbitan ijazah digitalisasi, maka penerbitan cetak ijazah
Apakah masih bisa mendapatkan ijazah ditiadakan. Bagi lulusan yang membutuhkan legalisir, silakan cetak melalui laman https://sim.
hard copy?
polibatam.ac.id.
Siapa yang harus mengisi Tracer Study? Alumni Politeknik Negeri Batam.
Alumni dapat melakukan pengisian Tracer Study pada link berikut: - Untuk lulusan tahun 2020:
https://bit.ly/DataLulusanPolbat2020 - Untuk lulusan tahun 2019: http://bit.ly/TracerPolbat2019 Bagaimana cara mengisi Tracer Study? Untuk lulusan 2016 - 2018: https://bit.ly/TracerPolibatam
Tracer Study diisi sebelum atau pada saat alumni dinyatakan lulus untuk pendataan awal lulusan.
Selanjutnya, alumni dapat mengisi kembali untuk mengupdate data terkait kondisi dan situasi
Kapan harus mengisi Tracer Study?
terbaru alumni.
Tracer Study merupakan studi penelusuran alumni untuk mengetahui kegiatan alumni setelah lulus,
transisi dari dunia pendidikan ke dunia kerja, situasi kerja, kompetensi dan penggunaan
Apa itu Tracer Study?
kompetensi dalam pekerjaan, serta perjalanan karir.
Informasi dari Tracer Study sangat berguna untuk evaluasi terhadap berbagai hasil pendidikan
tinggi, penyempurnaan dan penjaminan kualitas lembaga pendidikan tinggi, relevansi dan
pengembangan kurikulum, sumber informasi bagi para pemangku kepentingan, pengambilan
Apa manfaat mengisi Tracer Study?
keputusan dan pembuatan kebijakan, serta kelengkapan persyaratan bagi akreditasi Dikti.

bagaimana cara mencetak KHS?
Pencetakan KHS bisa dilakukan di sim.polibatam.ac.id pada menu akademik
bagaimana cara mencetak transkrip nilai Pencetakan Transkrip Sementara bisa dilakukan di sim.polibatam.ac.id pada menu akademik sementara?
Laporan Kemajuan Akademik
bagaimana cara membuat surat
Ajukan terlebih dahulu melalui https://sim.polibatam.ac.id/main.php?page=formSK. Mahasiswa
keterangan mahasiswa?
dapat mencetak sendiri SKM tanpa perlu meminta nomor surat ke Pusat Informasi
bagaimana jika butuh cap atau TTD
Titipkan dokumen ke security lobby gedung utama dengan catatan kebutuhan cap. Dokumen bisa
Pudir saat layanan pusat informasi
diambil kembali esok hari (hari kerja).
tutup?

bagaimana cara mencetak bukti bayar
uang kuliah?

Ajukan permintaan surat keterangan bayar melalui sim.polibatam.ac.id. Hasil print out bisa
diambil di Pusat Informasi atau kirimkan email jika tidak bisa hadir langsung.

Pembayaran Uang Cuti dapat dibayarkan di awal ketika mengajukan cuti atau di akhir ketika akan
mengaktifkan kembali status anda sebagai mahasiswa. Uang Cuti dibayarkan ke Rekening A.N
bagaimana cara membayar uang cuti?
BPN 137 Politeknik Negeri Batam dengan nomor rekening 992020120.
Besaran biaya cuti yang harus dibayarkan adalah sebagai berikut: a. untuk UKT 1 sampai UKT 4
adalah 20% dari tarif UKT 4 b. untuk UKT 5 dan seterusnya adalah 20% dari biaya UKT yang
berapa biaya cuti kuliah?
dibayar mahasiswa.
Untuk alur pengajuan perubahan status (cuti) dapat dilihat di website: https://sim.polibatam.ac.
bagaimana alur pengajuan cuti?
id/index.php?page=perubahan_status
bagaimana alur pengajuan pindah
Untuk alur pengajuan perubahan status (pindah kelas) dapat dilihat di website: https://sim.
kelas?
polibatam.ac.id/index.php?page=perubahan_status
bagaimana alur pengajuan pengunduran Untuk alur pengajuan perubahan status (pengunduran diri) dapat dilihat di website: https://sim.
diri?
polibatam.ac.id/index.php?page=perubahan_status
bagaimana cara mencetak bukti bayar
Silakan ajukan permintaan surat keterangan bayar UKT melalui https://sim.polibatam.ac.id/. Hasil
UKT?
print bisa diambil langsung di Pusat Informasi atau dikirim via email jika tidak bisa datang langsung.
Gunakan Virtual Account (VA) dari sistem atau transfer ke Rekening Polibatam (No Rek.
bagaimana cara pembayaran angsuran 992020120 A.N BPN 137 Politeknik Negeri Batam). Unggah bukti pembayaran di form angsuran
UKT?
UKT.
bagaimana mekanisme pengajuan
Pengajuan hanya 1x selama masa studi, untuk mahasiswa yang melewati masa studi dan
bantuan biaya UKT 50%?
maksimal 6 SKS. Ajukan di https://sim.polibatam.ac.id/main.php?page=status-50%.
bagaimana alur pengajuan bantuan UKT
50%?
Lihat di https://sim.polibatam.ac.id/index.php?page=keringanan_ukt.
bagaimana alur pengajuan perubahan
UKT?
Lihat di https://sim.polibatam.ac.id/index.php?page=keringanan_ukt.
bagaimana alur pengajuan angsuran
UKT?
Lihat di https://sim.polibatam.ac.id/index.php?page=keringanan_ukt.
apa kebijakan bantuan biaya pendidikan Untuk mahasiswa melewati batas normal studi, SKS maksimal 6, dan IPK mencukupi. Pengajuan di
50%?
https://sim.polibatam.ac.id.
Mahasiswa harus melakukan perwalian, mendapat rekomendasi dosen, dan mengisi form yang
apa kebijakan keringanan UKT?
sesuai.
apa sanksi jika terlambat daftar ulang?
kapan jadwal pembukaan Beasiswa
PPA?
di mana pengumuman penerimaan
beasiswa?
bagaimana jika ada pertanyaan tentang
beasiswa lain?
bagaimana mekanisme pencairan
beasiswa?

Tidak difasilitasi, data tidak dilaporkan ke PDDIKTI, dan mahasiswa dianggap tidak aktif.
Cek di Sistem Informasi Mahasiswa, Instagram: @polibatamofficial, dan Facebook Polibatam.
Cek di website Learning Mahasiswa atau SILAM.
Hubungi oktriyanti@polibatam.ac.id atau WhatsApp 081276187762, jam kerja Senin-Jumat 08:30–
16:30.
Transfer ke rekening pribadi penerima, biaya transfer ditanggung dari beasiswa.

rekening untuk menerima beasiswa?
apa syarat pengajuan dan seleksi
beasiswa?
bagaimana alur pendaftaran beasiswa?

Gunakan rekening BNI 46 aktif atas nama pribadi.
Terdaftar aktif, IPK mencukupi, tidak sedang cuti, tidak terkena sanksi, aktif di kegiatan
kemahasiswaan.
Mulai dari login akun, isi data pribadi, pilih jenis beasiswa, unggah dokumen, ajukan ke dosen wali
dan akademik, lalu tunggu pengumuman.

apa saja kegiatan kemahasiswaan?
di mana info kegiatan kemahasiswaan
bisa didapat?
bagaimana mengajukan tanda tangan
PUDIR 3?
di mana saya bisa melihat regulasi
kemahasiswaan?

Ormawa, lomba, pertukaran nasional/internasional, PKM, PMW, dan pengabdian masyarakat.
Di tak.polibatam.ac.id, Puspresnas (pusatprestasinasional.kemdikbud.go.id), dan
@polibatamofficial.

di mana info seputar konseling?
bagaimana cara mengisi kuesioner
layanan?

Lihat di https://sim.polibatam.ac.id/index.php?page=konseling.

Konfirmasi langsung ke bagian Kemahasiswaan di Pusat Informasi.
Cek https://sim.polibatam.ac.id/index.php?page=regulasi.

Di https://polibatam.id/SurveiKepuasanBagianKemahasiswaan.
Mengikuti pengumuman dan link pendaftaran berdasarkan pilihan KTM (BTN Syariah, Kartu
Elektronik, atau BNI).

bagaimana pembuatan KTM?
siapa yang bisa dihubungi untuk info
KTM?
Bu Fauziah (KTM BNI) dan Bapak Fredwin (KTM BTN Syariah).
bagaimana proses pinjam ruangan untuk Unduh dan isi borang, ajukan ke dosen pembina dan PIC ruangan, lalu serahkan ke Subbagian
Ormawa?
Umum (Lantai 3, Gedung Utama, Ruang 306) di hari/jam kerja.

